---
layout: '#layout/Publication.astro'
---
# Тестовое задание. Улучшение поиска в shopify.
<details>
<summary><b>Текст задания</b></summary>

задача: в шопифай есть движок поиска, надо разобраться как он работает. и предложить, как его можно улучшить (в первую очередь инструментами шопифай - плагины, если необходимо рассмотреть другие инструменты по API)

пример ответа - настроить группы синонимов, семантический анализ, AI predictive model

и все это как применить в mybazar.uz
</details>

## Официальное Приложение Search & Discovery
- Добавить фильтры
- Активировать семантический поиск
- Настроить переводы с помощью Translate & Adapt
- Создать группы синонимов на разных языках
  - в том числе добавить частые опечатки в список синонимов, чтобы по ним находились товары
- Добавить продукт бусты для тех товаров, которые нужно продвинуть

### Предиктивный поиск 
Выводит результаты по мере ввода, если не поддерживается темой, можно использовать API.
У него ограничение прпо языкам, похоже он уже работает на mybazar.uz
Он работает только на основном языке магазина, могут быть проблемы с работой других локалей.
Вероятно, словарь синонимом может помочь.

Предиктивный поиск включается в настройках темы, но он не поддерживает узбекский язык.

### Семантический поиск 
Использует ИИ-модель для выдачи результатов. Его можно включить если в магазине более 200 000 продуктов и на тарифах Advanced и Plus. 

Если удовлетворяем условиям, можно включить в настройках Search & Discovery.

Фича не работает вместе с предиктивным поиском.

## Анализ отчетов
Во вкладке analytics/reports можно открыть отчет Top online store searches with no results и по его материалам выставить синонимы и возможно доработать описания товаров.

## Применение к mybazar.uz
- добавить фильтры по категории
- добавить типичные синонимы/опечатки
- добавить буст товаров
- включить семантический поиск если возможно
- регулярно проверять отчеты запросов и дорабатывать синонимы и описания.
